# A/B-тестирование: приложение по доставке еды

## Описание проекта

Цель проекта — проанализировать результаты двух A/B тестов в приложении по доставке готовых блюд:

1. **Формат фотографий блюд**: пользователи видели изображения в разных форматах (прямоугольные и квадратные).
2. **Новая кнопка оформления заказа**: изменён внешний вид кнопки, тестирование проводилось на разных сегментах пользователей.

Проект выполнен в рамках курса по статистике и демонстрирует умения в работе с гипотезами, визуализациями и статистическими тестами.

---

## Используемые методы

- Проверка на нормальность (`Shapiro`, `pg.normality`)
- Проверка на гомогенность дисперсий (`Levene`, `pg.homoscedasticity`)
- Однофакторный и многофакторный дисперсионный анализ (ANOVA)
- Пост-хок анализ (`Tukey HSD`)
- Визуализация распределений (`violinplot`, `histplot`, `pointplot`)
- Группировка по сегментам и анализ средней активности

---

## Структура

- `ab_test_food_delivery.ipynb` — основной ноутбук с анализом
- `5_task_1.csv`, `5_task_2.csv` — данные по тестам (локально)
- [см. выводы в конце ноутбука](#-итоги-и-рекомендации)

---

## Основные выводы

- Квадратные изображения (группа B) **значимо увеличивают** количество заказов.
- Все факторы (`group`, `segment`) оказались статистически значимыми (`p-unc < 0.05`), и их взаимодействие тоже оказалось значимым.
- Среднее количество заказов увеличилось во всех группах при использовании нового варианта кнопки.
- Предложенные изменения могут положительно повлиять на поведение пользователей и общие бизнес-показатели.

---

## Навыки

Проект демонстрирует следующие навыки:

- Анализ A/B тестов
- Применение статистических тестов
- Обработка и визуализация данных
- Формулирование бизнес-рекомендаций
